## Page 1

## 让您活得更加 健康的小贴士 

# 吸烟 

#### 吸烟的定义： 





- 吸香烟 

- 自己卷烟 

#### 为什么吸烟有害？ 



吸烟会增加以下风险： 

- 癌症 

- 心脏病 

- 中风 

- 糖尿病 

- 肾功能衰竭 

#### 戒烟的好处： 

戒烟 72 小时后：您的呼吸会变得更轻松顺畅，您也会感觉到精力与活力 更加充沛了。 

戒烟 3 个月后：血液循环得到改善，肺功能也更佳了。 戒烟 9 个月后：咳嗽减少了，呼吸困难的情况也减少了。 戒烟 1 年后：心脏病和中风的风险，降低了 50% 。

![](tobacco-use-mandarin-Image6.png)

![](tobacco-use-mandarin-Image14.jpeg)

![](tobacco-use-mandarin-Image16.png)

![](tobacco-use-mandarin-Image30.jpeg)



![](tobacco-use-mandarin-Image37.jpeg)





## Page 2

### 如何戒烟： 

- 亲手写下必须戒烟的理由，用以激励自己。 

- 选好想戒烟的方法，例如：随着时间的推移，所吸食香烟的 数量越来越少；恳请朋友在您点香烟时，出言阻止您点烟。 

- • 设定某日开始戒烟，而且从此以后不再抽烟。 

- 先设定小目标，并在实现不抽烟的目标时奖励自己（例如： 坚持不抽烟 1 个星期、 1 个月、 3 个月和 6 个月等）。 

- 把戒烟意愿告诉您心爱的亲人，好让他们也可以在您戒烟的 道路上给您鼓励。 

如何克服烟瘾？ 有 **4** 个妙招： 

拖延一下，迟一点才点烟。 分散注意力，不专注抽烟的事。 练习深呼吸。 喝水。 

Proudly presented by: 

资料来源： 

_1._ 《吸烟的害处与戒烟的益处》。保健中心。 _2021_ 年 _12_ 月。 

_2._ 《哈喽，四大妙招，拜拜，尼古丁戒断症状》。保健中心。 _2022_ 年 _3_ 月。

![](tobacco-use-mandarin-Image45.png)

![](tobacco-use-mandarin-Image47.jpeg)

![](tobacco-use-mandarin-Image49.jpeg)



![](tobacco-use-mandarin-Image58.png)
